Repository: UTokyo-FieldPhenomics-Lab/EasyIDP
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/contribute.po
Languages: zh_cn

source: Contribute
zh_cn: 贡献

source: Code contribution
zh_cn: 贡献代码

source: To be continued
zh_cn: 待续

source: Bug reports
zh_cn: 汇报错误

source: Documentation
zh_cn: 文档

source: The main documentation documentation is written in `reStructuredText <http://www.sphinx-doc.org/en/stable/rest.html>`_ and generated by `sphinx <http://www.sphinx-doc.org/>`_. Hosted publishing by `ReadTheDocs <https://readthedocs.org/>`_ platform.
zh_cn: 主文档是通过 `reStructuredText <http://www.sphinx-doc.org/en/stable/rest.html>`_ 来进行书写，并且使用 `sphinx <http://www.sphinx-doc.org/>`_ 来生成。在线文档通过 `ReadTheDocs <https://readthedocs.org/>`_ 平台来进行托管.

source: Documentation has been built on Windows 11 (developing) and Linux (ReadTheDocs platform). Building documentation on macOS may also be possible due to the python cross-platform features but it is not officially tested.
zh_cn: 文档已经在Windows 11 (开发平台)和Linux (ReadTheDocs平台)通过了构建测试。由于python的跨平台特性，在macOS上构建文档应该也可行但是没有进行过官方测试。

source: If you find any typo errors in the official documentation, it is very welcome that you make a pull request to fix it (Fork -> clone -> search in your code editor -> fix -> preview generated html -> pull request).
zh_cn: 如果你发现了官方文档中的任何错误，非常欢迎修复它并提交一个合并请求(Fork -> clone -> 在本地定位 -> 修改 -> 预览生成的html文件 -> 提交合并请求)

source: Prerequisites
zh_cn: 先决依赖

source: You need to install python dependices by the following code (please activate your virtual environment first):
zh_cn: 你需要用下面的代码来安装python依赖(请先确保激活了虚拟环境)

source: Build
zh_cn: 编译

source: After cloning the EasyIDP repository, activate the virtual environment, first enter the ``docs`` folder:
zh_cn: 在克隆了EasyIDP仓库后，激活虚拟环境然后进入 ``docs`` 文件夹

source: Then you can build the documentation by:
zh_cn: 然后你可以通过下面的方法来构建文档：

source: You can open the ``_build\html\index.html`` to see the generated documentations
zh_cn: 你可以打开 ``_build\html\index.html`` 文件来查看生成的文档

source: Translation
zh_cn: 翻译文档

source: Here we using the ``sphinx-intl`` to provide services for multi-language documentation. If you want to contribute to your native lanuage translation, please following the instruction or the `offical document <https://sphinx-intl.readthedocs.io/en/master/quickstart.html>`_
zh_cn: 我们在这里使用 ``sphinx-intl`` 来提供多语言文档。如果你想帮助翻译你的母语，请遵循下面的指引或者参考 `官方文档 <https://sphinx-intl.readthedocs.io/en/master/quickstart.html>`_ :

source: 1\. extract translatable messages
zh_cn: 1\. 提取可翻译的句子

source: First, extract document’s translatable messages into pot files:
zh_cn: 首先，把文档中的可翻译句子提取到pot文件里：

source: This invokes the sphinx gettext builder that generates ``*.pot`` files under ``_build/gettext`` directory.
zh_cn: 它会调用sphinx编译器，在 ``_build/gettext`` 文件夹下生成 ``*.pot`` 文件

source: Please check the outputs carefully, to see if any warnings or errors exists. Do not run the following code until they are fixed and disappared.
zh_cn: 请仔细的检查这边的输出，是否有任何的警告或报错。直到他们被修复并不在出现前，不要运行下面的代码

source: 2\. prepare translation files
zh_cn: 2\. 准备翻译文件

source: Then, using the following code to convert previous broken sentencs to correspoinding lanuage folder ( ``_locale\<your-lang>``)
zh_cn: 然后，使用下面的代码来把之前的断句转换成对应的语言文件夹( ``_locale\<your-lang>`` )下的翻译文件

source: The last part ``-l zh_CN -l ja`` means translate to Chinese (zh_CN) and Japanese (ja), if you need add another translation languages. Feel tree to add ``-l xxx`` in the end, and you can refer your lanuage code ``xxx`` from `here <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/configuration.html#confval-language>`_
zh_cn: 最后部分的 ``-l zh_CN -l ja`` 意为翻译成中文(zh_CN)和日语(Ja)。 如果你需要翻译另一个语言，直接在后面再添加一个 ``-l xxx`` ， 语言代码 ``xxx`` 可以从 `这里 <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/configuration.html#confval-language>`_ 找到

source: If you want to add the lanuage document published on the ``readthedocs`` , please translate at your local first, then make a pull request to our repo (just ``docs\locale\<your-lang>\LC_MESSAGES`` folder), when it pass our review, we will open the link for that lanuage as soon as possible.
zh_cn: 如果你想让你翻译的语言出现在 ``readthedocs`` 官方文档中，请先在本地翻译好，然后再提交一个合并请求(pull request), 只需要提交 ``docs\locale\<your-lang>\LC_MESSAGES`` 文件夹。当它通过了我们的审核，我们会尽快开放对应的链接。

source: 3\. translate
zh_cn: 3\. 翻译

source: This is the most time-consuming step. Please pay attention carefully about which files are changed. Then check the folder ``_locale\<your-lang>\LC_MESSAGES``, and edit those changed files.
zh_cn: 这是最耗时的步骤。请先仔细检查上面步骤的输出，有哪些文件改变了。然后检查 ``_locale\<your-lang>\LC_MESSAGES`` 文件夹并编辑修改了的文件。

source: The ``*.po`` files have the following formats:
zh_cn: ``*.po`` 文件有下面的格式：

source: The first line is where it appears, the second line is the original sentence, while the last line is the translation you need to type in.
zh_cn: 第一行说明它出现的地点，第二行展示了原文，第三行是你需要输入的翻译

source: Sometims, it will appear with line of ``#, fuzzy``:
zh_cn: 有时候，它会出现一行 ``#, fuzzy`` :

source: It means the origianl sentence have been changed, please edit the translation again.
zh_cn: 这表示原文产生了改变，请再次检查翻译。

source: Please do the following things:
zh_cn: 请做下面的几步：

source: Check which files have changed in the previous outputs. And for each file
zh_cn: 检查之前的输出中提及哪些文件改变了，然后对于每一个改变的文件

source: Press ``Ctrl`` + ``F`` in your text editor to find out if any ``#, fuzzy`` exists, change these sentences first.
zh_cn: 在代码编辑器中按 ``Ctrl`` + ``F`` 来查找是否有 ``#, fuzzy`` 存在，先修改这些语句

source: Find if any ``msgstr ""`` exists. You don't have to translate everything, for those words/sentence don't need to translate (e.g. EasyIDP, Python), just leave them blank.
zh_cn: 如果有任何 ``msgstr ""`` 语句存在的话，不一定都需要翻译。比如EasyIDP, Python这样的就不需要翻译，直接留空就行。

source: If the sentence is too long, feel free to connect the sentence by adding "" in an new line:
zh_cn: 如果句子太长，通过在新的一行添加 "" 即可连接句子

source: But should not have a blank line!
zh_cn: 但是不应该有任何空行

source: For the inline code and links, please ensure they are wrapped by spaces:
zh_cn: 对于行内代码和链接，请确保他们前后有空格存在

source: Otherwise this sentences will get error without notification, and the translation will not appear.
zh_cn: 否则这些句子会报错但没有任何提示，你的翻译也不会出现

source: 4\. render and preview
zh_cn: 4\. 渲染并预览

source: Lastly, change the language of local preview ( ``-Dlanguage='your_lang'`` ), and render the document pages:
zh_cn: 最后，改变渲染和本地预览的语言( ``-Dlanguage='your_lang'`` )，然后生成文档：

source: You can open the ``_build\html\index.html`` to see the generated documentations.
zh_cn: 可以直接打开生成的 ``_build\html\index.html`` 文件来查看。

source: Todo lists
zh_cn: 代办列表
